### 객체지향 프로그래밍
---
객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 '**객체**'라는 단위로 나누어 설계하고 구현하는 프로그래밍입니다.

언어의 구성요소로는 객체, 클래스, 메시지가 있습니다.

**객체**(Object) :  속성(데이터)과 기능(메서드)을 하나로 묶은 실체이다.

- 속성(Attribute) : 객체가 가진 데이터
- 기능(Method, 연산) : 객체가 할 수 있는 동작

간단히 말해서 속성은 상태를 나타내고 기능은 동작을 수행합니다.

**클래스**(Class) : 공통된 속성의 객체를 하나의 집합으로 묶은 단위이다.

클래스는 객체를 만들기 위한 설계도(틀)이다.

**메시지**(Message) : 객체들 간에 상호작용의 수단으로, 객체의 메서드를 일으키는 외부 요구 사항이다.

간단하게 말하자면 메시지는 객체에게 이거 해줘 라고 요청하는 것이다.

---

**객체 지향 프로그래밍 언어의 특징**


*객체 지향 프로그래밍 언어*로는
- Java
- c++
- Smallltalk

등이 있습니다.


